Repository: ayatakesi/emacs-doc-ja
Catalog: lispref/windows.texi.po
Languages: ja

source: ;; @r{Here is what @samp{foo} looks like before executing} ;; @r{the @code{set-window-start} expression.}
ja: ;; @r{以下は式@code{set-window-start}実行前} ;; @r{@samp{foo}}の様子

source: ;; @r{Here is what @samp{foo} looks like after executing} ;; @r{the @code{set-window-start} expression.} ---------- Buffer: foo ---------- 2 3 @point{}4 5 6 ---------- Buffer: foo ----------
ja: ;; @r{以下は式@code{set-window-start}実行後の} ;; @r{@samp{foo}の様子} ---------- Buffer: foo ---------- 2 3 @point{}4 5 6 ---------- Buffer: foo ----------

source: If @var{noforce} is non-@code{nil}, and @var{position} would place point off screen at the next redisplay, then redisplay computes a new window-start position that works well with point, and thus @var{position} is not used.
ja: @var{noforce}が非@code{nil}で、かつ次回の再表示でポイントが画面外に配される場合、再表示はポイントと協調して機能する位置となるような新たなwindow-startを計算するので、@var{position}は使用されない。

source: This function is like @code{set-window-start}, except that when @var{window} is a part of a group of windows (@pxref{Window Group}), @code{set-window-group-start} sets the start position of the entire group. This condition holds when the buffer local variable @code{set-window-group-start-function} is set to a function. In this case, @code{set-window-group-start} calls the function with the three arguments @var{window}, @var{position}, and @var{noforce}, then returns its result. The arguments @var{position} and @var{noforce} in this function have the same meaning as in @code{set-window-start}.
ja: この関数は@code{set-window-start}と同様だが、@var{window}がウィンドウグループ(@ref{Window Group}を参照)の一部なら、@code{set-window-group-start}はグループ全体の開始位置をリターンする点が異なる。この条件はバッファーローカル変数@code{set-window-group-start-function}に関数がセットされている際に保持される。この場合には、@code{set-window-group-start}はその関数を3つの引数@var{window}、@var{position}、@var{noforce}で呼び出して結果をリターンする。この関数の引数@var{position}と@var{noforce}は@code{set-window-start}の場合と同じ意味をもつ。

source: This function returns non-@code{nil} if @var{position} is within the range of text currently visible on the screen in @var{window}. It returns @code{nil} if @var{position} is scrolled vertically out of view. Locations that are partially obscured are not considered visible unless @var{partially} is non-@code{nil}. The argument @var{position} defaults to the current position of point in @var{window}; @var{window} defaults to the selected window. If @var{position} is @code{t}, that means to check either the first visible position of the last screen line in @var{window}, or the end-of-buffer position, whichever comes first.
ja: この関数は@var{window}内の@var{position}が画面上カレントで可視のテキスト範囲内にあれば非@code{nil}、@var{position}が表示範囲のスクロール外にあれば@code{nil}をリターンする。@var{partially}が@code{nil}なら部分的に不明瞭な位置は可視とは判断されない。引数@var{position}のデフォルトは@var{window}内のポイントのカレント位置、@var{window}のデフォルトは選択されたウィンドウ。@var{position}が@code{t}なら、それは@var{window}の最後に可視だった行の位置、またはEOB(end-of-buffer: バッファー終端位置のいずれか前方になる位置をチェックすることを意味する。

source: This function considers only vertical scrolling. If @var{position} is out of view only because @var{window} has been scrolled horizontally, @code{pos-visible-in-window-p} returns non-@code{nil} anyway. @xref{Horizontal Scrolling}.
ja: この関数は垂直スクロールだけを考慮する。@var{position}が表示範囲外にある理由が、@var{window}が水平にスクロールされただけなら、いずれにせよ@code{pos-visible-in-window-p}は非@code{nil}をリターンする。@ref{Horizontal Scrolling}を参照のこと。

source: If @var{position} is visible, @code{pos-visible-in-window-p} returns @code{t} if @var{partially} is @code{nil}; if @var{partially} is non-@code{nil}, and the character following @var{position} is fully visible, it returns a list of the form @code{(@var{x} @var{y})}, where @var{x} and @var{y} are the pixel coordinates relative to the top left corner of the window; otherwise it returns an extended list of the form @code{(@var{x} @var{y} @var{rtop} @var{rbot} @var{rowh} @var{vpos})}, where @var{rtop} and @var{rbot} specify the number of off-window pixels at the top and bottom of the row at @var{position}, @var{rowh} specifies the visible height of that row, and @var{vpos} specifies the vertical position (zero-based row number) of that row.
ja: @var{position}が可視で@var{partially}が@code{nil}なら、@code{pos-visible-in-window-p}は@code{t}をリターンする。@var{partially}が非@code{nil}で@var{position}以降の文字が完全に可視なら、@code{(@var{x} @var{y})}という形式のリストをリターンする。ここで@var{x}と@var{y}はウィンドウの左上隅からの相対的なピクセル座標。@var{position}以降の文字が完全に可視ではなければ、拡張された形式のリスト@code{(@var{x} @var{y} @var{rtop} @var{rbot} @var{rowh} @var{vpos})}をリターンする。ここで@var{rtop}と@var{rbot}は@var{position}でウィンドウ外となった上端と下端のピクセル数、@var{rowh}はその行の可視な部分の高さ、@var{vpos}はその行の垂直位置(0基準の行番号)を示す。

source: Here is an example:
ja: 以下は例:

source: ;; @r{If point is off the screen now, recenter it now.} (or (pos-visible-in-window-p (point) (selected-window)) (recenter 0))
ja: ;; @r{ポイントが画面外ならrecenterする} (or (pos-visible-in-window-p (point) (selected-window)) (recenter 0))

source: This function is like @code{pos-visible-in-window-p}, except that when @var{window} is a part of a group of windows (@pxref{Window Group}), @code{pos-visible-in-window-group-p} tests the visibility of @var{pos} in the entire group, not just in the single @var{window}. This condition holds when the buffer local variable @code{pos-visible-in-window-group-p-function} is set to a function. In this case @code{pos-visible-in-window-group-p} calls the function with the three arguments @var{position}, @var{window}, and @var{partially}, then returns its result. The arguments @var{position} and @var{partially} have the same meaning as in @code{pos-visible-in-window-p}.
ja: この関数は@code{pos-visible-in-window-p}と同様だが、@var{window}がウィンドウグループ(@ref{Window Group}を参照)の一部なら、@code{pos-visible-in-window-group-p}は@var{window}単独ではなく、グループ全体で@var{pos}の可視性をテストする点が異なる。この条件はバッファーローカル変数@code{pos-visible-in-window-group-p-function}に関数がセットされている際に保持される。この場合には、@code{pos-visible-in-window-group-p}はその関数を3つの引数@var{position}、@var{window}、@var{partially}で呼び出して結果をリターンする。この関数の引数@var{position}と@var{partially}は@code{pos-visible-in-window-p}の場合と同じ意味をもつ。

source: This function returns the height of text line @var{line} in @var{window}. If @var{line} is one of @code{header-line} or @code{mode-line}, @code{window-line-height} returns information about the corresponding line of the window. Otherwise, @var{line} is a text line number starting from 0. A negative number counts from the end of the window. The default for @var{line} is the current line in @var{window}; the default for @var{window} is the selected window.
ja: この関数は@var{window}内のテキスト行@var{line}の高さをリターンする。@var{line}が@code{header-line}、@code{mode-line}、@code{window-line-height}のいずれかなら、そのウィンドウの対応する行についての情報をリターンする。それ以外では、@var{line}は0から始まるテキスト行番号。負数ならそのウィンドウのendから数える。@var{line}にたいするデフォルトは@var{window}内のカレント行、@var{window}にたいするデフォルトは選択されたウィンドウ。

source: If the display is not up to date, @code{window-line-height} returns @code{nil}. In that case, @code{pos-visible-in-window-p} may be used to obtain related information.
ja: 表示が最新でなければ@code{window-line-height}は@code{nil}をリターンする。その場合には関連する情報を入手するために@code{pos-visible-in-window-p}を使用できる。

source: If there is no line corresponding to the specified @var{line}, @code{window-line-height} returns @code{nil}. Otherwise, it returns a list @code{(@var{height} @var{vpos} @var{ypos} @var{offbot})}, where @var{height} is the height in pixels of the visible part of the line, @var{vpos} and @var{ypos} are the vertical position in lines and pixels of the line relative to the top of the first text line, and @var{offbot} is the number of off-window pixels at the bottom of the text line. If there are off-window pixels at the top of the (first) text line, @var{ypos} is negative.
ja: 指定された@var{line}に対応する行がなければ、@code{window-line-height}は@code{nil}をリターンする。それ以外では、リスト@code{(@var{height} @var{vpos} @var{ypos} @var{offbot})}をリターンする。ここで@var{height}はその行の可視部分のピクセル高さ、@var{vpos}と@var{ypos}は最初のテキスト行上端からのその行への相対的な垂直位置の行数とピクセル数、@var{offbot}はそのテキスト行下端のウィンドウ外のピクセル数。(最初の)テキスト行上端にウィンドウ外のピクセルがある場合には@var{ypos}は負となる。

source: @dfn{Textual scrolling} means moving the text up or down through a window. It works by changing the window's display-start location. It may also change the value of @code{window-point} to keep point on the screen (@pxref{Window Point}).
ja: @dfn{テキスト的なスクロール(textual scrolling)}とは、ウィンドウ内のテキストを上や下に移動することを意味します。これはそのウィンドウのdisplay-startを変更することにより機能します。これはポイントを画面上に維持するために@code{window-point}の値も変更するかもしれません(@ref{Window Point}を参照)。

source: The basic textual scrolling functions are @code{scroll-up} (which scrolls forward) and @code{scroll-down} (which scrolls backward). In these function names, ``up'' and ``down'' refer to the direction of motion of the buffer text relative to the window. Imagine that the text is written on a long roll of paper and that the scrolling commands move the paper up and down. Thus, if you are looking at the middle of a buffer and repeatedly call @code{scroll-down}, you will eventually see the beginning of the buffer.
ja: テキスト的なスクロールの基本的な関数は、(前方にスクロールする) @code{scroll-up}、および(後方にスクロールする) @code{scroll-down}です。これらの関数の名前の``up''と``down''は、バッファーテキストのそのウィンドウにたいする相対的な移動方向を示しています。そのテキストが長いロール紙に記述されていて、スクロールコマンドはその上を上下に移動すると想像してみてください。つまりバッファーの中央に注目している場合には、繰り返して@code{scroll-down}を呼び出すと最終的にはバッファーの先頭を目にすることになるでしょう。

source: Unfortunately, this sometimes causes confusion, because some people tend to think in terms of the opposite convention: they imagine the window moving over text that remains in place, so that ``down'' commands take you to the end of the buffer. This convention is consistent with fact that such a command is bound to a key named @key{PageDown} on modern keyboards.
ja: これは残念なことに時折混乱を招きます。なぜならある人はこれを逆の慣習にもとづいて考える傾向があるからです。彼らはテキストがその場所に留まりウィンドウが移動して、``down''コマンドによりバッファー終端に移動するだろうと想像します。この慣習はそのようなコマンドが現代風のキーボード上の@key{PageDown}という名前のキーにバインドされているという事実と一致しています。

source: Textual scrolling functions (aside from @code{scroll-other-window}) have unpredictable results if the current buffer is not the one displayed in the selected window. @xref{Current Buffer}.
ja: 選択されたウィンドウ内で表示されているバッファーがカレントバッファーでなければ、(@code{scroll-other-window}以外の)テキスト的スクロール関数の結果は予測できません。@ref{Current Buffer}を参照してください。

source: If the window contains a row taller than the height of the window (for example in the presence of a large image), the scroll functions will adjust the window's vertical scroll position to scroll the partially visible row. Lisp callers can disable this feature by binding the variable @code{auto-window-vscroll} to @code{nil} (@pxref{Vertical Scrolling}).
ja: (たとえば大きなイメージがある等で)ウィンドウにウィンドウの高さより高い行が含まれる場合には、スクロール関数は部分的に可視な行をスクロールするためにそのウィンドウの垂直スクロール位置を調整します。Lisp呼び出し側は変数@code{auto-window-vscroll}を@code{nil}にバインドすることにより、この機能を無効にできます(@ref{Vertical Scrolling}を参照)。

source: This function scrolls forward by @var{count} lines in the selected window.
ja: この関数は選択されたウィンドウ内で@var{count}行前方にスクロールする。

source: If @var{count} is negative, it scrolls backward instead. If @var{count} is @code{nil} (or omitted), the distance scrolled is @code{next-screen-context-lines} lines less than the height of the window's text area.
ja: @var{count}が負ならかわりに後方へスクロールする。@var{count}が@code{nil} (または省略)ならスクロールされる距離は、そのウィンドウのテキストエリアの高さより小さい@code{next-screen-context-lines}となる。

source: If the selected window cannot be scrolled any further, this function signals an error. Otherwise, it returns @code{nil}.
ja: この関数は選択されたウィンドウがそれ以上スクロールできなければエラーをシグナルして、それ以外は@code{nil}をリターンする。

source: This function scrolls backward by @var{count} lines in the selected window.
ja: この関数は選択されたウィンドウ内で@var{count}行後方にスクロールする。

source: If @var{count} is negative, it scrolls forward instead. In other respects, it behaves the same way as @code{scroll-up} does.
ja: @var{count}が負ならかわりに前方へスクロールする。それ以外の点ではこれは@code{scroll-up}と同様に振る舞う。

source: This behaves like @code{scroll-up}, except that if the selected window cannot be scrolled any further and the value of the variable @code{scroll-error-top-bottom} is @code{t}, it tries to move to the end of the buffer instead. If point is already there, it signals an error.
ja: これは@code{scroll-up}と同様に振る舞うが選択されたウィンドウがそれ以上スクロールできず、かつ変数@code{scroll-error-top-bottom}の値が@code{t}なら、かわりにそのバッファーの終端への移動を試みる。ポイントがすでに終端にあればエラーをシグナルする。

source: This behaves like @code{scroll-down}, except that if the selected window cannot be scrolled any further and the value of the variable @code{scroll-error-top-bottom} is @code{t}, it tries to move to the beginning of the buffer instead. If point is already there, it signals an error.
ja: これは@code{scroll-down}と同様に振る舞うが選択されたウィンドウがそれ以上スクロールできず、かつ変数@code{scroll-error-top-bottom}の値が@code{t}なら、かわりにそのバッファーの先頭への移動を試みる。ポイントがすでに先頭にあればエラーをシグナルする。

source: This function scrolls the text in another window upward @var{count} lines. Negative values of @var{count}, or @code{nil}, are handled as in @code{scroll-up}.
ja: この関数は他のウィンドウ内のテキストを上方に@var{count}行スクロールする。@var{count}が負か@code{nil}なら@code{scroll-up}のように処理される。

source: You can specify which buffer to scroll by setting the variable @code{other-window-scroll-buffer} to a buffer. If that buffer isn't already displayed, @code{scroll-other-window} displays it in some window.
ja: 変数@code{other-window-scroll-buffer}にバッファーをセットすることにより、どのバッファーをスクロールするかを指定できる。そのバッファーが表示されていなければ、@code{scroll-other-window}はそれを何らかのウィンドウにそれを表示する。

source: When the selected window is the minibuffer, the next window is normally the leftmost one immediately above it. You can specify a different window to scroll, when the minibuffer is selected, by setting the variable @code{minibuffer-scroll-window}. This variable has no effect when any other window is selected. When it is non-@code{nil} and the minibuffer is selected, it takes precedence over @code{other-window-scroll-buffer}. @xref{Definition of minibuffer-scroll-window}.
ja: 選択されたウィンドウがミニバッファーのとき、次ウィンドウは通常はそのウィンドウの直上最左のウィンドウである。変数@code{minibuffer-scroll-window}をセットすることにより、スクロールする別のウィンドウを指定できる。この変数はミニバッファー以外のウィンドウが選択されているときは効果がない。これが非@code{nil}、かつミニバッファーが選択されているときには@code{other-window-scroll-buffer}より優先される。@ref{Definition of minibuffer-scroll-window}を参照のこと。

source: When the minibuffer is active, it is the next window if the selected window is the one at the bottom right corner. In this case, @code{scroll-other-window} attempts to scroll the minibuffer. If the minibuffer contains just one line, it has nowhere to scroll to, so the line reappears after the echo area momentarily displays the message @samp{End of buffer}.
ja: ミニバッファーがアクティブのとき選択されたウィンドウが下端右角のウィンドウなら、ミニバッファーが次ウィンドウになる。この場合には@code{scroll-other-window}はミニバッファーのスクロールを試みる。ミニバッファーに含まれるのが1行だけならどこにもスクロールできないので、エコーエリアにメッセージ@samp{End of buffer}を瞬時表示した後にその行を再表示する。

source: If this variable is non-@code{nil}, it tells @code{scroll-other-window} which buffer's window to scroll.
ja: この変数が非@code{nil}なら、それは@code{scroll-other-window}がどのバッファーのウィンドウをスクロールするかを指定する。

source: This option specifies the size of the scroll margin---a minimum number of lines between point and the top or bottom of a window. Whenever point gets within this many lines of the top or bottom of the window, redisplay scrolls the text automatically (if possible) to move point out of the margin, closer to the center of the window.
ja: このオプションはスクロールマージン(ポイントとウィンドウの上端/下端との最小行数)のサイズを指定する。ポイントがウィンドウの上端/下端からその行数になったとき、(可能なら)再表示はポイントをそのマージン外のウィンドウ中央付近に移動するためにテキストを自動的にスクロールする。

source: This variable controls how scrolling is done automatically when point moves off the screen (or into the scroll margin). If the value is a positive integer @var{n}, then redisplay scrolls the text up to @var{n} lines in either direction, if that will bring point back into proper view. This behavior is called @dfn{conservative scrolling}. Otherwise, scrolling happens in the usual way, under the control of other variables such as @code{scroll-up-aggressively} and @code{scroll-down-aggressively}.
ja: この変数はポイントがスクリーン外(またはスクロールマージン内)に移動したときに自動的にスクロールを行う方法を指定する。値が正の整数@var{n}なら再表示はそれが正しい表示範囲内にポイントを戻すなら、いずれかの方向に@var{n}行以下のテキストをスクロールする。この振る舞いは@dfn{保守的なスクロール(conservative scrolling)}と呼ばれる。それ以外ならスクロールは@code{scroll-up-aggressively}や@code{scroll-down-aggressively}のような他の変数の制御の下に通常の方法で発生する。

source: The default value is zero, which means that conservative scrolling never happens.
ja: デフォルトの値は0でこれは保守的スクロールが発生し得ないことを意味する。

source: The value of this variable should be either @code{nil} or a fraction @var{f} between 0 and 1. If it is a fraction, that specifies where on the screen to put point when scrolling down. More precisely, when a window scrolls down because point is above the window start, the new start position is chosen to put point @var{f} part of the window height from the top. The larger @var{f}, the more aggressive the scrolling.
ja: この変数の値は@code{nil}、または0から1までの小数点数@var{f}であること。小数点数ならスクリーン上でポイントが置かれたとき下にスクロールする場所を指定する。より正確にはポイントがウィンドウstartより上という理由でウィンドウが下にスクロールされるときには、新たなstart位置がウィンドウ上端からウィンドウ高さの@var{f}の箇所にポイントが置かれるように選択される。より大きな@var{f}なら、よりaggressive(積極的)にスクロールする。

source: A value of @code{nil} is equivalent to .5, since its effect is to center point. This variable automatically becomes buffer-local when set in any fashion.
ja: その効果はポイントを中央に配置することであり、値@code{nil}は.5と等価である。どのような方法によりセットされたときでも、この変数は自動的にバッファーローカルになる。

source: Likewise, for scrolling up. The value, @var{f}, specifies how far point should be placed from the bottom of the window; thus, as with @code{scroll-up-aggressively}, a larger value scrolls more aggressively.
ja: @code{scroll-up-aggressively}と同様。値@var{f}はポイントがウィンドウ下端からどれほどの位置に置かれるべきかを指定する。つまり@code{scroll-up-aggressively}と同じように大きな値ではよりaggressive(積極的)になる。

source: This variable is an older variant of @code{scroll-conservatively}. The difference is that if its value is @var{n}, that permits scrolling only by precisely @var{n} lines, not a smaller number. This feature does not work with @code{scroll-margin}. The default value is zero.
ja: この変数は@code{scroll-conservatively}の古い変種である。違いは値が@var{n}なら@var{n}以下の値ではなく、正確に@var{n}だけのスクロールを許容することである。この機能は@code{scroll-margin}とは共に機能しない。デフォルトは0。

source: If this option is @code{t}, whenever a scrolling command moves point off-window, Emacs tries to adjust point to keep the cursor at its old vertical position in the window, rather than the window edge.
ja: このオプションが@code{t}なら、スクロールによりポイントがウィンドウ外に移動したとき、Emacsは常にポイントがポイントの上下端ではなくカーソルがそのウィンドウ内の元の垂直位置に保たれるようポイントの調整を試みる。

source: If the value is non-@code{nil} and not @code{t}, Emacs adjusts point to keep the cursor at the same vertical position, even if the scrolling command didn't move point off-window.
ja: 値が非@code{nil}かつ非@code{t}なら、たとえスクロールコマンドによりポイントがウィンドウ外に移動していなくとも、Emacsはカーソルが同じ垂直位置に保たれるようにポイントを調整する。

source: This option affects all scroll commands that have a non-@code{nil} @code{scroll-command} symbol property.
ja: このオプションはシンボルプロパティ@code{scroll-command}が非@code{nil}であるような、すべてのスクロールコマンドに影響する。

source: The value of this variable is the number of lines of continuity to retain when scrolling by full screens. For example, @code{scroll-up} with an argument of @code{nil} scrolls so that this many lines at the bottom of the window appear instead at the top. The default value is @code{2}.
ja: この変数の値は全画面スクロールされたときに継続して残される行数を指定する。たとえば引数が@code{nil}の@code{scroll-up}はウィンドウ上端ではなく下端に残される行数でスクロールする。デフォルト値は@code{2}。

source: If this option is @code{nil} (the default), @code{scroll-up-command} and @code{scroll-down-command} simply signal an error when no more scrolling is possible.
ja: このオプションが@code{nil}(デフォルト)なら、それ以上のスクロールが不可能な際に@code{scroll-up-command}と@code{scroll-down-command}は単にエラーをシグナルする。

source: If the value is @code{t}, these commands instead move point to the beginning or end of the buffer (depending on scrolling direction); only if point is already on that position do they signal an error.
ja: 値が@code{t}なら、これらのコマンドはかわりにポイントをバッファーの先頭か終端(スクロール方向に依存する)に移動する。ポイントがすでにその位置にある場合のみエラーをシグナルする。

source: This function scrolls the text in the selected window so that point is displayed at a specified vertical position within the window. It does not move point with respect to the text.
ja: この関数は選択されたウィンドウ内の指定された垂直位置にポイントを表示するようにウィンドウ内のテキストをスクロールする。これはテキストに応じたポイント移動を行わない。

source: If @var{count} is a non-negative number, that puts the line containing point @var{count} lines down from the top of the window. If @var{count} is a negative number, then it counts upward from the bottom of the window, so that @minus{}1 stands for the last usable line in the window.
ja: @var{count}が非負の数なら、そのウィンドウ上端から@var{count}行下にポイントを含む行を配置する。@var{count}が負ならウィンドウ下端から上に数えるので、@minus{}1はそのウィンドウ内で最後の利用可能な行となる。

source: If @var{count} is @code{nil} (or a non-@code{nil} list), @code{recenter} puts the line containing point in the middle of the window. If @var{count} is @code{nil}, this function may redraw the frame, according to the value of @code{recenter-redisplay}.
ja: @var{count}が@code{nil} (または非@code{nil}のリスト)なら、@code{recenter}はポイントを含む行をウィンドウの中央に配置する。@var{count}が@code{nil}なら、この関数は@code{recenter-redisplay}の値に応じてフレームを再描画するかもしれない。

source: When @code{recenter} is called interactively, @var{count} is the raw prefix argument. Thus, typing @kbd{C-u} as the prefix sets the @var{count} to a non-@code{nil} list, while typing @kbd{C-u 4} sets @var{count} to 4, which positions the current line four lines from the top.
ja: @code{recenter}がインタラクティブに呼び出されたときはrawプレフィックス引数が@var{count}となる。したがってプレフィックスとして@kbd{C-u}をタイプすると@var{count}に非@code{nil}、@kbd{C-u 4}では@var{count}に4がセットされte、後者ではカレント行を上端から4行目にセットする。

source: With an argument of zero, @code{recenter} positions the current line at the top of the window. The command @code{recenter-top-bottom} offers a more convenient way to achieve this.
ja: 引数0では@code{recenter}はカレント行をウィンドウ上端に配置する。コマンド@code{recenter-top-bottom}はこれを達成するためにより簡便な方法を提供する。

source: This function is like @code{recenter}, except that when the selected window is part of a group of windows (@pxref{Window Group}), @code{recenter-window-group} scrolls the entire group. This condition holds when the buffer local variable @code{recenter-window-group-function} is set to a function. In this case, @code{recenter-window-group} calls the function with the argument @var{count}, then returns its result. The argument @var{count} has the same meaning as in @code{recenter}, but with respect to the entire window group.
ja: この関数は@code{recenter}と同様だが、選択されたウィンドウがウィンドウグループ(@ref{Window Group}を参照)の一部の際には、@code{recenter-window-group}がグループ全体をスクロールする点が異なる。この条件はバッファーローカル変数@code{recenter-window-group-function}が関数にセットされている際に保持される。この場合には@code{recenter-window-group}はその関数を引数@var{count}で呼び出して結果をリターンする。引数@var{count}は@code{recenter}の場合と同様の意味をもつが、ウィンドウグループ全体に作用する。

source: If this variable is non-@code{nil}, calling @code{recenter} with a @code{nil} argument redraws the frame. The default value is @code{tty}, which means only redraw the frame if it is a tty frame.
ja: この変数が非@code{nil}なら引数@code{nil}で@code{recenter}を呼び出すことによりフレームを再描画する。デフォルト値は@code{tty}で、これはフレームがttyフレームのときだけフレームを再描画することを意味する。

source: This command, which is the default binding for @kbd{C-l}, acts like @code{recenter}, except if called with no argument. In that case, successive calls place point according to the cycling order defined by the variable @code{recenter-positions}.
ja: デフォルトでは@kbd{C-l}にバインドされているこのコマンドは、@code{recenter}と同様に動作するが引数なしで呼び出されたときの動作が異なる。この場合には連続して呼び出すことにより変数@code{recenter-positions}で定義されるサイクル順に応じてポイントを配置する。

source: This variable controls how @code{recenter-top-bottom} behaves when called with no argument. The default value is @code{(middle top bottom)}, which means that successive calls of @code{recenter-top-bottom} with no argument cycle between placing point at the middle, top, and bottom of the window.
ja: これは@code{recenter-top-bottom}を引数なしで呼び出したときの挙動を制御する。デフォルト値は@code{(middle top bottom)}で、これは引数なしで@code{recenter-top-bottom}を連続して呼び出すとポイントをウィンドウの中央、上端、下端と巡回して配置することを意味する。
